---
layout: post
title:  "6조 프로젝트 개선 방향"
date:   2020-05-19 21:03:36 +0530
---
* 팀 프로젝트 소통창  

본 조는 팀원 5명이며 현재 모두가 활발히 팀 프로젝트에 참여하고 있다.  
이번 학기는 강의와 마찬가지로 팀 프로젝트 역시 비대면 온라인으로 진행된다.  
따라서 소통이 굉장히 중요하기에 소통을 하는 방법 역시 신중히 선택해야 한다.  
기본적인 대화는 기존의 카카오톡 톡방을 활용한다.  
곧 시장될 코딩은 실시간으로 복잡한 수정없이 팀 프로젝트를 할 수 있다.  
덧붙여 문서화 작업이 필요하면 google doc를 활용하여 실시간으로 문서를 수정할 수 있다.  

* 프로젝트 개선  

본 조가 선정한 프로젝트는 algorithms_and_data_structures와 animate.css이다.  
우선적으로 두 개의 프로젝트 각각을 팀원 모두 각 PC에 돌아가게 한다.  
이후 추가하고자 하는 기능을 추가한다.  
이 때 중요한 것은 추가하고자 하는 기능이 맞물리는 지 우선적으로 확인하는 것이다.  
맞물릴 시 순서를 정하거나 합쳐서 역학을 분담한다.

algorithms_and_data_structures에서 제공하는 format은 다음과 같다.

| Current Status|     Stats     |
| :------------: | :----------: |
| Total C++ Problems | 188 |
| Total Python Problems | 15 |
| Current Daily Streak| 11 |
| Last Streak | 06/20/2019 - 06/21/2019|
| Current Streak | 06/23/2019 - 07/03/2019|

여기서 C++보다 능숙한 파이썬 혹은 C를 사용하여 기존에 없는 기능을 추가한다.  
기본적으로 제공되는 여러 자료구조 중 힙소트에 대한 problem을 max & min 구하기 기능을 추가한다.  
이와 별도로 각 자료구조에 대한 알고리즘 시간 복잡도를 계산하는 기능을 구현한다.  
본인외에도 팀원들 한 명씩의 여러 기능을 추가하여 보다 완성도 높은 알고리즘과 자료구조 프로젝트를 수행할 수 있다. 

animate.css의 기본 구조는 다음 사이트에 보기 쉽게 정리되어 있다.
링크: https://animate.style/
그리고 기본적으로 제공되는 기능은 크게 다음과 같다. 
* Attention seekers
* Back entrances
* Bouncing entrances
* Bouncing exits
* Fading entrances
* Fading exits
* Flippers
* Rotating entrances
* Specials
* Zooming entrances
* Sliding entrances

개인적으로 모션 그리고 디자인에 관심이 있어 기능을 custom하면 좋을 것이라 생각한다.
각 팀원들이 이에 맞춰 하고자 하는 기능을 추가하면 보다 다양한 기능을 수행할 수 있는 프로젝트를 만들 수 있다.

탐원 모두가 이 작업을 수행하면서 그리고 이 작업들이 완료된 후에도  코드 테스팅 및 버그 수정을 한다. 

* 프로젝트 부가기능

교안에서 예시로 나온 2019년도 팀 프로젝트 중 인상적인 것은 단순히 프로젝트를 넘어,  
한국어 및 영어로 프로젝트를 문서화 했다는 것이다.  
앞서 말한 부분들이 프로젝트 계획대로 흘러간 후 부가 기능으로 언어를 추가하고 싶다.  

더불어 디자인적인 요소를 고려하여 다양한 부분을 시도했으면 한다.  
github.io를 배우며 느꼈던 매력적인 요소는 디자인에 대한 제한이 없으며 한도가 없다는 것이다.  
이러한 부분을 지속적으로 개선한다면 보다 좋은 결과물을 산출할 수 있을 것이라 생각한다.  

[jekyll-docs]: https://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/

